
# Lesson: Interaction Design

### First and Last Name: Anna Mitsiani  Stella Siafali  Maria Siafali 
### University Registration Number: dpsd19074 dpsd19118 dpsd19117
### GitHub Personal Profile:  https://github.com/AnnaMitsiani https://github.com/StellaSiafali https://github.com/MariaSiafali117

# Introduction
  Smart Kids
# Summary
  
# 1st Deliverable

1. Design Brief

   Σκοπός μας είναι να επεξεργαστούμε παιδικά καθημερινά/ αθλητικά παπούτσια ώστε να εκπέμπουν φως. Τα συγκεκριμένα παππούτσια θα βοηθάνε τον χρήστη/παιδί να κυκλοφορεί με άνεση και ασφάλεια τις ώρες όπου αρχίσει να πέφτει ο ήλιος, όταν κάνει ποδήλατο ή περπατάει στον δρόμο. Επομένως, η διαδικάσια αυτή θα λαμβάνει χώρα σε δρόμους όπου η φωτεινότητα είναι χαμηλή και εντείνεται ο κίνδυνος ατυχημάτων από οδηγούς οχμάτων. Με αυτόν το τρόπο και οι χρήστες/παιδιά θα αισθάνονται προστασία αλλά και οι οδηγοί οχημάτων θα είναι θέση να αντιληφθούν παιδία στον δρόμο αποτρέποντας το γεγονός να τα χτυπήσουν.
  To προϊον θα διαθέτει δύο ειδών φωτεινότητας κα θερμοκρασίας κάθως και φωτάκια led. Ο αισθητήρας φωτεινότητας αντιλαμβάνεται την φωτεινότητα του πειβάλλοντος και όταν αυτή είναι χαμηλή (ξεπεράσει την τιμή, πιο συγκεκριμένα στον κώδικα) θα δίνει εντολή να ανάψουν τα led φωτάκια. Ο αισθητήρας θερμοκρασίας αντιλαμβάνεται την θερμοκρασία του ποδιού στο παππούτσι και ενργοποιεί τα led φωτάκια μόλις η θερμακρασία αυτή φτάσει και ξεπεράσει τους 28°C. Τα φωτάκια led θα ενεργοποιούνται αν και μόνο αν και οι δύο παράμετροι ταυτόχρονα ( χαμηλή φωτεινότητα και θερμοκρασία από 28°C και πάνω) είναι αληθής. Επιλέξαμε να χρησιμοποιήσουμε αισθητήρα θερμοκρασίας έτσι ώστε όταν το παιδί βγάλει το παππούτσι να σβήνουν τα φωτάκια, αφού θα έχει πέσει και η θερμοκρασία ανεξατήτως της φωτεινότητας. 

2. Research  

   i. Analyse People: 
   
      -PEOPLE-ΟΜΑΔΑ ΧΡΗΣΤΩΝ: Παιδιά
   
      -ΔΗΜΟΓΡΑΦΙΚΑ ΣΤΟΙΧΕΙΑ 
   
         Φύλο: Αγόρια, Κορίτσια
    
         Ηλικία: 10-13 ετών
    
         Κατοικία: Ελλάδα 
    
         Χαρακτηριστικά: Ανεμελιά, άγνοια κινδύνου, απροσεξία, παιχνιδιάρικη διάθεση, ενθουσιασμός, παρορμητισμός, ενέργεια
   
   ii. Define Activities 
   
    -What users do before your project?
    
    Οι χρήστες/παιδιά πριν έρθουν σε επαφή με το προϊόν μας χρησιμοποιούσαν συνηθησμένα απλά παππούτσια και πολλές φορές δεν έχουν καμία συσκευή που να τους παρέχει 
    φως,ιδιαίτερα όταν περπατάνε στον δρόμο. Σε περίπτωση που βρίσκονται πάνω σε ένα ποδήλατο ο μόνος τρόπος να γίνονται αντιληπτοί τις ώρες που η φωτεινότητα είναι   
    χαμηλή είναι με τα φώτα γώτα που διαθέτουν τα ποδήλατα. Και στις δύο περιπτώσεις όμως πολλές φορές δεν γίνετε πλήρως ορατός από τους οδηγούς οχημάτων και μπορεί να     προκλυθούν ανεπιθύμητα αποτελέσματα. 
    
   iii. Describe Context 
   
     -What are the contextual information we have before the intervention?
     
      Λαμβάνουμε υπόψη ότι τα παιδιά φοράνε παππούτσια καθημερινά σε όλες τις δραστηριότητες που πραγματοποιούνται σε εξωτερικούς χώρους. Επιπλέον, γνωρίζουμε πως τα 
      παιδιά ηλικίας 10-13 ετών έχουν άγνοια κινδύνου και πολλές φορές είναι απρόσεχτα, με αποτέλεσμα να είναι πιο επιρρεποί σε ατυχήματα. Είναι όμως μία ηλικία στην
      οποία  αρχίζουν να αυτοεξυπηρετούνται και οι γονείς τα έχουν περισσότερη εμπιστοσύνη. Αυτό δεν σημαίνει πως τα εμπιστεύοντα πλήρως όταν τα αφήνουν να γυρίσουν
      μόνα τους κάτα τις νυχτερινές ώρες από τις διάφορες δραστηριότητες τους. Για αυτό θα ήταν χρήσιμο να υπάρχει ένα προϊον που θα τους παρείχε την δυνατότητα να
      είναι ορατά κατά τις ώρες όπου ο φωτισμός δεν είναι πολύ έντονος, το οποίο θα είχαν πάντα μαζί τους. Και για να αποτραπεί το ενδεχώμενο να το ξεχάσουν η καλύτερη
      λύση είναι να είναι τα παππούτσια τους. Έτσι θα αισθάνονται ασφάλεια τόσο τα παιδιά όσο και οι οδηγοί που υπήρχε περίπτωση να τα τραυματίσουν αλλά και οι γονείς
      τους. 
     
     
   iv.Review needed Technologies  

     -Τεχνολογίες που έχουν χρησιμοποιηθεί: 
     
       a. Mεμονωμένα έγχρωμα LED στερεάς κατάστασης ραμμένα στο επάνω ύφασμα ή ενσωματωμένα σε ένα διάφανο λαστιχένιο παράθυρο στη φτέρνα. Το κύκλωμα, ο αισθητήρας και
        η μπαταρία περιέχονται στη σόλα έτσι ώστε να μην προκαλούν ενόχληση στο ευαίσθητο πόδι του χρήστη.
        
       b. Ενσωματωμένη λωρίδα LED Addressable WS2812 και έναν Mini Microcontroller Qduino. Τα LED μπορούν εύκολα να προγραμματιστούν και να επαναπρογραμματιστούν για
         αμέτρητες προσαρμογές χρωμάτων, μοτίβων και κινούμενων εικόνων.
         
       c. φώτα που περιβάλλουν ολόκληρο το παπούτσι, όχι μόνο τη φτέρνα, και ασφαλείς επαναφορτιζόμενες μπαταρίες USB (χωρίς υδράργυρο).
      
       d. Παπούτσια LED κατασκευασμένα με μικροελεγκτή Arduino. Με βάση την πίεση που ασκείται σε αυτές τις περιοχές (δάχτυλα των ποδιών και φτέρνες), διαφορετικές
         εντάσεις και χρώματα των φώτων LED θα εμφανίζονται στα παπούτσια. Tα φώτα LED είναι προγραμματισμένα με κωδικό Arduino, χρησιμοποιώντας μικροελεγκτή FLORA. Ο 
         μικροελεγκτής είναι ραμμένος στο πτερύγιο των παπουτσιών και το κύκλωμα τροφοδοτείται από επαναφορτιζόμενες μπαταρίες.

     -Ανταγωνιστικά Προϊόντα:
     
       https://learn.sparkfun.com/tutorials/diy-light-up-shoes/all

       https://learn.adafruit.com/firewalker-led-sneakers/overview

       https://m.lightinthebox.com/narrow/light-up-shoes-kids-shoes3_37195?a=266513_a10991t0

       https://www.amazon.com/Carters-Atlas-Sneaker-Multi-Toddler/dp/B08ZJSX8FF/ref=mp_s_a_1_6?keywords=light+up+shoes+for+kids&qid=1648746168&sr=8-6

       https://www.skechers.com/kids/boys/s-lights-thermo-flash/400106L.html

       https://www.skechers.com/kids/boys/s-lights-skech-o-saurus-lights/400110L.html

       https://www.skechers.com/kids/boys/s-lights-mega-surge/400130L.html

       https://www.zappos.com/p/skechers-kids-lighted-light-storm-2-0-400150n-toddler-black-red/product/9616080/color/144

       https://www.zappos.com/p/skechers-kids-sport-lighted-rainbow-racer-302300n-toddler-blue/product/9400417/color/158?zlfid=191&ref=pd_search_1_sp_1

     -Τεχνολογίες που εμπρόκειτο να χρησμοποιήσομε:
      
      a. LilyPad Arduino 328 Main Board, που είναι έναArduino-programmed microcontroller. Έχει σχεδιαστεί για να ενσωματώνεται εύκολα σε ηλεκτρονικά υφάσματα και
         projects που φοριούνται. Προσφέρει την ίδια λειτουργικότητα που βρίσκετε σε άλλες πλακέτες Arduino, σε μια ελαφριά, στρογγυλή συσκευασία σχεδιασμένη να
         ελαχιστοποιεί το snagging  και το profile, με wide tads που μπορούν να ραφτούν και να συνδεθούν με αγώγιμο νήμα. Το LilyPad Arduino αποτελείται από ένα
         ATmega328 με τον bootloader Arduino και έναν ελάχιστο αριθμό εξωτερικών στοιχείων για να είναι όσο το δυνατόν μικρότερο (και όσο το δυνατόν πιο απλό). Αυτή η
         πλακέτα θα τρέχει από 2V έως 5V και προσφέρει μεγάλες οπές με καρφίτσα που διευκολύνουν το ράψιμο και τη σύνδεση. Κάθε μία από αυτές τις ακίδες, με εξαίρεση
         τις (+) και (-), μπορεί να ελέγξει μια συνδεδεμένη συσκευή εισόδου ή εξόδου (όπως φως, κινητήρα ή διακόπτη).
      
      b. Temperature sensor board, θα παράγει συγκεκριμένη τάση σε καθορισμένες θερμοκρασίες.Το ρεύμα που ρέει μέσω της καρτέλας σήματος μπορεί να διαβαστεί από μια
         αναλογική καρτέλα σε μια πλακέτα LilyPad Arduino και να μετατραπεί μέσω ενός τύπου σε βαθμούς Κελσίου ή Φαρενάιτ.
      
      c. LilyPad Light Sensor, είναι μια φιλική προς το ηλεκτρονικό ύφασμα έκδοση του Ambient Light Sensor Breakout. Αυτός ο αισθητήρας εξάγει μια αναλογική τιμή από 0
         έως 3,3 V. Σε έντονο φως (πλήρες φως της ημέρας) αυτός ο αισθητήρας θα παράγει 3,3 V και εάν είναι πλήρως καλυμμένος θα παράγει 0V. Σε μια τυπική κατάσταση
         εσωτερικού φωτισμού, ο αισθητήρας θα έχει έξοδο από περίπου 1 έως 2 V.
         
      d. LilyPad RGB LED, είναι μια ειδική πλακέτα που μπορεί να παράγει μια ποικιλία χρωμάτων. Στην πλακέτα υπάρχει ένα LED RGB (κόκκινο-πράσινο-μπλε),
         κατασκευασμένο από τρία μικροσκοπικά LED που συνδέονται μεταξύ τους. Καθένα από τα χρώματα στο RGB LED συνδέεται σε μία από τις γλωττίδες ραφής στην πλακέτα
         με τις ετικέτες R, G και B.
         
      e. LilyPad LED Blue, απλό πακέτο από πέντε LED Blue LilyPad που είναι συνδεδεμένα μεταξύ τους.


# 2nd Deliverable

INFORMATION ARCHITEXTURE



USER INTERACTION

Το παιδί κάθε φορά που επιθυμεί βγεί έξω από το σπίτι του κατά τις απογευματινές ώρες πηγαίνοντας στις καθημερινές του δραστηριότητες φοράει τα παππούτσια του. Πηγαίνει επομένως, στο μέρος του βρίσκονται τα παππούτσια του σκύβει έαν θέλει να τα βάλει όρθιο ή κάθετε για να τα βάλει. Ρυθμίζει τα σκρατς των παππουτσίων αναλόγως με το πόσο σφηχτα ή χαλαρά τα θέλει και είναι έτοιμο να βγεί από το σπίτι του, ώστε να απολαύσει τις δραστηριότητες του. Στην επιστροφή του για το σπίτι όπου η φωτεινότητα είναι περιορισμένη, καθώς έχει πέσει ο ήλιος, φορώντας τα συγκεκριμένα παππούτσια (που διαθέτουν τους αισθητήρες και τα φωτάκια) ανάβουν τα λαμπάκια καθόλη την διάρκεια της διαδρομής του. Όταν λοιπόν έχει φτάσει στο σπίτι και βγάλει τα παππούτσια του τα λαμπάκια σβήνουν εξαιτίας του αισθητήρα θερμοκρασίας που αντιλαμβάνεται χαμηλότερη θερμοκρασία από 28°C. 

INTERFACE DESIGN 

# 3rd Deliverable 


# Conclusions


# Sources
